[Música]
a aae
boa noite
vamos vamos dar continuidade ao nosso
tudo evangelho de mateus
estamos um capítulo longo e nós já há
alguns meses estudando capítulo 12 do
evangelho de mateus e se fisicamente
agora nós estamos naquela passagem em
que jesus cura um cego mudo endemoniado
sob as vistas da turba da multidão mas
também a vigilância antagônica do grupo
de fariseus e aí num dado momento esses
fariseus
aliás a turba cintos e asma com com os
feitos mediúnicos jesus ou ou
espirituais de jesus a cura do cego mudo
de manhã e começam a chamar o filho de
davi filho de davi filho de davi que é
uma expressão messiânica da missão
hebraico
a reação imediata do despeito da inveja
dos fariseus é a de sinal é filho de
davi não ele é assim ó com deus é bobo
em em situação ordinária comumente nas
narrativas do evangelho jesus se
afastaria dali há várias passagens do
evangelho que disse jesus se retirando
da lei né a várias passagens jesus se
retirando a mim mas essa ocasião não o
cristo jogou no seu bom senso infinito
que era uma ocasião oportuna para
trabalhar com conceitos muito profundos
relativos ao problema do ser do destino
e da dor em simples quero uma
oportunidade ímpar de tratar da temática
evolução mas a evolução no estágio e
vivem que nós nos encontramos que aquele
estágio evolutivo da chave da famosa
luta íntima o bom combate
a evolução até o protozoário está
passando por aí por ela
o anjo continua em evolução
agora no estágio em que nós nos
encontramos o que caracteriza o processo
evolutivo processos complicados de
combate de luta de batalha interior é
basicamente a temática do que a gente
tenha estudado nas últimas semanas as
complicações disso quando foi na semana
passada semana anterior anteriores nós
começamos a tratar muito especificamente
do problema da palavra se separaram isso
já tem algumas semanas que nós estamos
falando mundo batendo a questão do verbo
do uso da palavra e isso não é à toa e
aproveita que inclusive para dar umas
dicas de elaboração de estudo minucioso
do evangelho
quando a gente vai estudar de forma
minuciosa e detalhada como nós fazemos
versículo por ver-se cue isso não quer
dizer que você não situe o texto em
análise dentro de um outro contexto
isso não quer dizer que você não analisa
o versículo de hoje com vistas nos que
vão vir depois alguém é que teve a
curiosidade de olhar os próximos
versículos faça isso depois em casa nos
próximos versículos jesus vai explicitar
alguma coisa que ele já está sugerindo
aqui o problema da palavra
a palavra é força viva a palavra força
viva força criadora e é força criadora
do bem ou do mal e é força criadora do
bem ou do mal para outrem ou para nós
mesmos nós começando a explorar isso nas
semanas anteriores
no versículo de hoje a gente vai abrir
um portal morava antes nas próximas
semanas
esse tópico a gente vai mergulhar ele
assinar
mergulhar bissau sabe nas profundezas do
que a gente pode explorar em termos de
palavra
ok a chover ciclo de hoje posso mandar
um recadinho né
a dona joana só dell trouxer lado do vir
a ser a de belo horizonte encontro que
aconteceu lá em belo horizonte o
recadinho do pessoal do grupo espírita
garimpeiros da luz de natal do grupo não
está presente o programa de rádio
interior agora mandar um abraço para o
pessoal de rio grande do norte
um beijo pra todos vocês grupo espírita
garimpeiros da luz eu sempre quis fazer
isso
[Risadas]
ae
o beijo do gordo é bem gordo um abraço
pessoal do rio grande norte carinho de
vocês em nosso sentimento de amizade
ok então conversei de hoje dados e cadin
se vamos para o capítulo 12 versículo 31
de maio é de mateus
por isso vos digo todo pecado e
blasfêmia serão perdoados aos homens mas
blasfêmia do espírito não será perdoado
todo pecado e blasfêmia será serão
perdoados aos homens mas blasfêmia do
espírito
será perdoado esse versículo aqui acho
que vou dormir um pouquinho menos quadro
dele esse versículo era desafiador era
tema de problemático e acho que a gente
já vai meio que uma tendência a achar
difícil por já ter lido num dos
comentários ouvidos de outros
companheiros mais experientes que o
achavam difícil é um versículo que os
honório novo é o social sobre o pessoal
passava por ele com respeito
o próprio carlos torres pastorino um
grande teólogo ligado ao movimento
espírito que nós vão concluir alguma
coisinha dele hoje confessa que acha
esse versículo muito difícil e é um
versículo extremamente complexo
nós vamos com calma vamos devagar né
sem pressa se precisar a gente retoma
semana que vem
inevitavelmente a gente vai ter que
recorrer ao grego porque às vezes um
texto que na sua origem era a marca já
era complicada já era complicado quando
ele passa para sua versão escrita em
grego ele se torna um pouco mais
nebuloso que são escritas muito
diferentes são diferentes semelhantes
mas quando você pega o texto em grego e
transforma numa língua moderna né certa
forma o português que nós conhecemos a
língua moderna
aí a coisa complica porque a língua
atual vai restringir demais o sentido
original
a gente vai ter que recorrer o contexto
da época cultura da época para resgatar
tudo que há de mais precioso no
versículo onde vai pagar a contribuição
de alguns companheiros encarnados
que quando inscreveram pelo menos era
encarnados e também a contribuição das
plantar de bom a palavra que não põem em
destaque e que é o núcleo desse
versículo é a palavra blasfêmia
quem sabe o que é blasfêmia
a palavra conhecidas todo mundo né ou
não o conhecia não blasfêmia
aí ó sua mãe nunca me falou assim está
blasfemando menino nunca pára de
colecionar
não preciso falar mais na página de
relacionamento fará mal que mais ai ou
informação importante não está tirando a
senhora falou falar mal do fla fará mal
quando não é verdade
qual o nome disso sim essa mentira dita
essa sobre as outras pessoas têm um nome
específico gente a calúnia a calúnia a
blasfêmia é um tipo de calúnia mas que
concurso do tempo ficou muito específico
nunca buscar testament ligado à questão
religiosa
então quando você fala mal de deus ou
dos deuses ou de alguma coisa que seja
sagrado e consagrado
todas as vezes que você fala mal prática
calúnias sobre alguma coisa que tem um
teor sagrado que tem uma natureza
sagrada que não seja falso pra você mas
seja sagrado com uma outra cultura
você está blá semana né então se lembrou
do daquele jornal francês como fez umas
caricaturas sobre a religião muçulmana e
aí teve aquele naquele episódio trágico
pois é aquilo para os olhos da tradição
muçulmana norton o doxa aquilo foi uma
das fêmeas né
muitas vezes a gente vê algumas alguns
comentários desdenhosos sobre jesus
sobre o cristianismo ea gente considera
aquilo uma blasfêmia
bom só que tem um ponto e delicado que é
o que a gente vai explorar bastante hoje
porque é aos olhos da espiritualidade
superior àqueles que mais blasfemam são
justamente os religiosos
a gente fica a ideia que não é a quem
comete blasfêmia quem não respeita nada
queria sagrado a quem para quem
religiosidade significa nada
com um dos religiosos isso quem vai
dizer é mano ao longo da reunião hoje os
religiosos só aqueles que mais cometem o
pecado o erro o equívoco da blasfêmia de
kalume a maldizer dizer mal sobre aquilo
ou algo que é sagrado
bom aluno e tecnologia
bom a raiz do grego blá pitoco quer
dizer ferir machucar ofender blato ferir
machucar ofender e femme que é fama ou
reputação blato mais femme essas duas
raízes dos radicais lingüísticos gregos
juntos formam a palavra em grego
blasfemea o que quer dizer ferir
machucar ofender mancharam macular a
reputação o nome à dignidade de alguém
isso na tradição grega na cultura grega
quando você macula vá arranhava o nome
ea moral dignidade de alguém
a palavra utilizada para esse processo
era
blasfêmia eu só que quando a tradição
religiosa hebraica se apropria do grego
nascer tajra então é que a tradição
grega do velho testamento e depois novo
testamento o uso da palavra começa a
ficar mais restrito
é quando você mancha a reputação
especificamente de deus
quando você fala mal de deus e esse
negócio a negócio complicado complexo
tem muitas entranhas muitas sutilezas
tantas sutilezas que muitas vezes
freqüentemente nós blasfemos mancham a
reputação de deus arranhamos reputação
de deus com um mal dizer sem nos
apercebermos disso sem nos darmos conta
disso sem perceber você faz
rollo eu estou aqui não sabe de five
tipo isso crispim né
a gente está praticando um equívoco
sério mas sem perceber se aquilo
agora esse equívoco ele se manifesta com
grau diferente quando é praticado por
terceiros e quando é praticado por nós e
o carlos torres pastorino quente pra
quem não conhece o pastorinho de nome
vai lembrar do clássico dele né
quem se lembra minutos sabedoria carlos
torres pastorino que estudou no
instituto teológico de romance está em
roma foi foi padrão pastorino
depois ele ele larga religião à tradição
católica e se aproxima da doutrina
espírita e ele conviveu com o pessoal de
belo horizonte uma turma de belo
horizonte um sonoro abreu seu usário
conviveu com ele e os do castor está
sorrindo ajudou muito sonoro a
estruturar esse formato de estudo que
nós realizamos aqui e o pastore nenê
deixou um legado de termos de
interpretação bíblica lusa doutrina
espírita com o livro sabedoria do
evangelho já ouvi falar nesse livro
#ficadica a sabedoria do evangelho o
carlos torres pastorino lanús sabedoria
do evangelho
o pastor e ele vai dizer lá no capítulo
chamado falar contra o espírito ele vai
comentar esse versículo ele diz assim a
blasfêmia palavra mar
o punha se a eu temia
é o contrário de o femme à blasfêmia é
falar mal e eu temia falar bem só vou
cometer um eufemismo aí você começa a
falar de alguém é isso
ao contrário o elogio louvor é um filme
desta conservamos o rei resquício em
português quando usamos uma palavra
bonita por eufemismo
em lugar de uma feia ou pesada em grego
blasfemos é o desbocado o desrespeitoso
difamador tanto de coisas sagradas
quanto de outras criaturas no grego é
quando você fala mal geral é o boca do
inferno
agora nenhuma perspectiva teológica e
conheci fisicamente você fala mal das
coisas de deus da obra de deus da
grandeza de deus
aí você é um o reclamado por um
desbocado blasfemos o blasfemo
bom aí o pastorinho ele vai fazer um
outro comentário que vai ajudar a gente
começar a entender um detalhezinho do
versículo no versículo se vocês
perceberam uma jesus distingue a
blasfêmia aos homens ea blasfêmia contra
o espírito como é que é isso tenha
blasfêmia que os outros praticam contra
você ea blasfêmia que você pratica
contra o espírito a blasfêmia que os
outros prático contra você sair já é
fácil entender a calúnia mesmo uma
essência a fofoca dos outros sobre mim
agora esse blasfêmia contra o espírito é
que é o desafio do versículo cometer
agora mesmo um versículo difícil porque
algumas traduções vão trazer a expressão
espírito santo a blasfêmia contra o
espírito santo uma possível tradução
para o grego pneuma tosse é o que
aparece no original grego mas o haroldo
e o pastorinho concorda parou do
preferiram traduzir simplesmente
espírito pneuma toss ele traduziu como
espírito sem o espírito santo
o espírito santo é uma coisa o espírito
santo é a providência divina né
o espírito santo é toda a estrutura
montada por deus e sim que se manifesta
por meio do fluido código universal do
pensamento de deus levando assistência
socorro amparo orientação a criatura
humana é a manifestação do espírito
santo a vontade de deus expressa em
torno de nós dentro de nós fora de nós o
espírito santo não é distante do
conceito individualizado de espírito mas
aqui cabe melhor essa restrição pneuma
toss como o espírito do ser
a individualidade a interioridade
o que eu sou a minha essência falsa
o espírito santo quer dizer não é que é
a tradução é do português é diferente
numa evangelho em relação ao outro é
quando você vai olhar o grego as
palavras são diferentes ea isso fica
mais fácil entender o aramaico porque no
caso específico do espírito santo o
aramaico hebraico seria lua o evento
o grego do marcos é um grego ruim vamos
explicar isso
marcos ele transcreve o evangelho dele
essencialmente são as memórias de pedro
nem marcos de emprego pedro eram gregos
lucas o grego de lucas era um grego
muitíssimo bom porque é a compilação
tanto da das anotações de lucas que era
grego quanto de paulo que também era
grego embora de família judaica joão era
um hebreu mas o grego dele é melhor
zinho porque depois ele vai viver na
grécia na ásia menor no mundo grego em
quando ele vai escrever rogério dele já
estava vivendo mundo grego tava
dominando bem o grego e matheus é um
grego bom porque ele era contador
ele é um intelectual era funcionário do
império romano então latim dele era
muito bom grego dele era muito bom mas o
grego do evangelho de marcos é um grego
ruim entendeu então às vezes é de muito
difícil por prato para o tradutor fazer
a tradução turca já de marcos
quando você tem o mesmo o mesmo
versículo que aparece mateus aparecem
max aparece lucas por exemplo por
segurança você toma o texto grego de um
desses outros que têm um grego melhor
deixa marcas para segundo plano a não
ser que seja um versículo uma passagem
que só parecem macacos não tem que fazer
aí vai traduzir com a lei mas se você
puder escolher das versões de um
versículo qual o evangelho você pré
prefiro aquele que o grêmio seja
assim normalmente a lucas e mateus
entendeu esse aqui é um caso específico
porque a tradição muito difícil quando
você pega a bíblia do joão ferreira de
almeida e traduz como espírito santo
mas aqui o grêmio o haroldo preferiu não
traduzir o espírito santo o pastor
heleno também prefere não traduzir o
espírito santo pneuma tosse no caso
específico é um ser a blasfêmia contra o
espírito é quando você comete calúnia
difamação quando você diz acredita
comenta o mal ressaltou mau projecto ou
mal sabe sobre qual personalidade você
mesmo
ó começando a clarear versículo em
quando alguém diz acredita de você
quando alguém aponta defeitos em você
projeta defeitos em você
inexistentes não é tão grave quando você
faz isso com você mesmo só levantar a
ponta do véu tem mais coisa aí só pra
gente começar a verter densa onde é que
a gente vai chegar
quando alguém te ataca o estado não é
tão grande quanto quando você se atar
seria
aqui o problema não era tanta pedrada
que os aqueles doutores da lei que não
dá nela só tem um problema era um
assalto pedradas casal pedradas
porque ali os apedrejados largará pedro
foi para cada um com a sua casa mas
jesus virou pra ela diz assim vá ou seja
vai não se machuque mais não se fira
mais só para a gente começar uma
profunda que a coisa é mais complicada
porque aí vem de novo problema a
tradução
hoje eu vou ter que recorrer muito à
tradução o pastorinho ele discorda do ar
ou na tradução sobre a palavra perdoados
eu achei o comentário do pastor indo
muito pertinente o notem bem a tradução
que a gente escolheu para seguir à do
aroldo mas não quer dizer que a gente vá
seguir cegamente até porque é uma
tradução que vai sendo a revista muitas
vezes todas as traduções foram revistos
e atualizados muitas vezes com certeza o
arouca ainda vai lançar muitas edições
essa tradição porque a casa para estudar
né quanto mais ele estuda ele volta na
tradução dele faz correções
isso aí vai acontecer muito
frequentemente o pastor ele faz o
seguinte comentário sobre a palavra
perdoado aí o verbo grego a fim e ne
palavra grega fiemme composto de apóie m
significa literalmente jogar fora isso é
deixar ir libertar ou liberar soltar
daí por chegar se a relevar a fma aqui
uma tradução mais fiel sentindo não
seria tanto perdoar mais relevar deixar
passar
é diferente
relevar que no sentido de vista grossa é
como esse e se deixar passar seu amor é
quando você nem se ofende quando você
precisa perdoar é porque se considerou
aquilo não é você considerou aquilo te
magoou aquele preferiu aquilo mexeu com
você e aí você resolve reverter o
processo
mas relevar não relevar quando o fizer
eu não vi alguns pólos onde a
universidade e no trabalho a gente que
viajava no interior do brasil em que eu
ia para a cidade do interior da bahia e
tinha que dá aula de história pessoal lá
na bahia depois do almoço um calor
janeiro é época de férias ea da aula pra
isso eu senti um sono haiti o aluno que
era muito bonitinho ele não fazia
atividade direito né
rapaz eu não fez atividade falava curtiu
a praia de praia curtiu a praia rapaz eu
vim trabalhar e larry professor então eu
brinquei com minha mãe esses dias
certas coisas só com a melhor coisa a
fazer é tomar água de coco
leve o lema agora em alguém falou a uma
calúnia é só você leve
é mais ou menos isso aí eu passou e não
perde diz assim olha que oportuno
escolhemos o verbo ser relevado em lugar
de ser perdoado que é o que aparece nas
soluções correntes exatamente para que
não nos prendam mussá
o perdão que não existe portanto relevar
o erro é bem mais verídico e corresponde
muito mais a realidade do que perdoar
essa palavra perdoar pode levar a
criatura uma interpretação errônea como
se alguém pudesse ofender a deus e deus
generosamente o perdoasse
então o melhor é relevar ou seja deixar
passar sentido literal aliás de fm não
dar importância não levar em conta não
registrar não anotar entender
[Música]
olha como é que fica o versículo por
isso nos digo todo um pecado todo
equívoco e blasfêmia serão relevados
quando vieram os jovens quando parte de
alguém para mim mas a blasfêmia do
espírito a blasfêmia que a gente comete
contra nós mesmos que o começo contra eu
mesmo não será levada pelo menos não
facilmente
agora que o bicho vai pegar pode falar à
etá é o seguinte tem uma coisa chamada
auto estima baixa
autoestima quando ela está muito baixa
chega a um nível tal que ela ultrapassa
autocrítica porque a autocrítica é
quando você detecta defeitos que existem
a blasfêmia contra si mesmo é quando
você começa a cogitar a imaginar e
projetarem se defeitos que você nem tem
um sério e aí as entidades encarnados
voltando os estudos das semanas
anteriores que querem puxar seu tapete
eles farejam esse cheiro de necrose de
necrose psíquica essa auto depreciação
varejão esse clima de derrotismo de
vitimismo de pessimismo e como é e
também não começa a atacar em cima desse
você vai estabelecendo um perigo só
atendeu fala
setembro amarela e se acha que a
espírito no ponto não eu vou te
confessar ou de uma trading dia nos
versículos anteriores duas semana pra
gente isso 10 versículo neste mês
entendeu é aí que nós vamos chegar que
jesus está dizendo esse versículo quando
alguém bate em cima de si da sua
psicologia a gente supera isso em tempo
mais ab ou seja antes de entrar em
depressão do que quando esse processo é
auto imunes vamos dizer assim o inter eu
queria quando é um processo que você
pensa que está se fazendo bem mas você
está fazendo mal ao gol contra
é quando a consciência fica inflamada
é quando você imagina que estar
promovendo defesa estabelecendo guerra
contra defeitos contra perigos
existentes
o organismo pode machucar ele mesmo que
isso o psiquismo pode machucar ele mesmo
perigosos e já o seguinte essas feridas
que nós causamos a nós mesmos
elas levam mais tempo para cicatrizar
muito tempo nós estamos falando de
séculos
olha gente hoje o século 21 nós estamos
ainda cicatrizando tentando cauterizar
chagas morais psíquicas que nós
provocamos e nós mesmos a mil anos atrás
há dois mil anos atrás
quando a gente pega o prefácio do livro
há dois mil anos
o hemorio vai anunciar que aquele
romance é sobre uma experiência que ele
teve no século 11 você percebe na
literatura do autor dor ou seja aquilo
ainda machuca eu entendo por que paulo
não é piso vai dizer eu tenho um espinho
na carne
olha só o tudo o que falar mal dele em
jerusalém
ele já tinha elevado agora o que ele
ainda achava dele mesmo
isso ele ainda não tinha superado o no
livro consolador a questão 303 coisa
curiosa em como é bom a gente lei de
forma crítica as coisas livre consolador
é um livro de perguntas feitas para e
mano eu respondidas através da
psicografia de chico xavier e pedro
foram feitos pelos companheiros da adp
do meu ponto quando xico embora liberar
morava e nem pelo o povo
e essas perguntas que eram feitas só
fazer com os recursos que tinha na época
e na época a tradução que se utilizar do
movimento espírita do novo pensamento
era do joão ferreira de almeida comandam
a transmissão problemática né começa com
uma tradução colonial é uma tradução
século 17 16 e 17
bem antiga tradição protestante que aí
depois fazendo revista atualizar revista
atualizada mas ela tem uma série de
problemas e um desses problemas é
traduzir esse versículo o pneu matou se
com o espírito santo né
mas a tradição de pessoal tinha na época
então o pessoal pergunta sempre humana
que sendo 303 qual sentido o ensinamento
evangélico todos os pecados cervos ão
perdoados 6
os que cometeram desconto o espírito
santo espero do ano o que significa isso
a produção é problemática
agora olha inteligência do e mano tinha
tradição do aroldo três dias ea dá para
improvisar uma tradução e 16 acho que
amanhã falou assim ah desculpa aí mas
essa tradição de ferro vizinha de
macaíba
ele consegue responder corrigindo a
tradução que uma maneira tão delicado
tão sutil que a gente só se dá conta
disso hoje que tem uma produção melhor
querem ver a resposta de emanuel
a aquisição do conhecimento espiritual
que não está fazendo aqui hoje ela já
com a perfeita noção de nossos deveres
desperta em nosso íntimo ó começou a
corrigir a produção desperta em nosso
íntimo a centelha do espírito divino em
nós existe existe coisa muito boa em nós
carvalho deve ter encontrado na casa do
doutor ricardo fala sempre né médico
homeopata maravilhoso de belo horizonte
ele menciona sendo aquela máxima da
sabedoria grega né a perda da medida do
belo que existe em nós quando é que é
ser você adoece
quando você perde a medida do belo que
existe em você
ah e se adoecer ali começa a doença
quando você esquece que existe algo
divino em você entendeu na festa começa
do slb continua emana que se encontra no
âmago de todas as criaturas corrigindo a
produção já havia até agora ó no ritmo
no âmago do itaqui anos e hora no
espírito santo
a estrutura divina que nos coordena uma
perspectiva transcendente é o espírito
enquanto individualidade numa
perspectiva imanente é o ser a essência
do ser
nesse instante de serra se a nossa visão
profunda o santuário da luz de deus
dentro de nós mesmos
ele vai bater na mesma tecla no íntimo
no âmago dentro de nós mesmos
consolidando e orientando as nossas mais
legítimas noções de responsabilidade né
enquanto o homem se desvia ou fraqueza
distante dessa iluminação seu erro
justifica se de alguma sorte pela
ignorância ou pela cegueira
todavia a falta cometida com a plena
consciência do dever
depois da bênção do conhecimento
anterior guardar no coração e no
raciocínio essa significa pecado contra
o espírito santo ele coloca entre aspas
porque a alma humana estará então contra
si mesmo
vou repetir a alma humana estará contra
si mesma repudiando as suas divinas
possibilidades negando que é capaz de
fazer algo bom é lógico portanto que
esses erros são os mais graves da vida
por que consistem no desprezo dos homens
pela expressão de deus que habita neles
calma meu mundo aqui em olha o que eu
mando
isso é brasfemes só porque ela fêmea
blasfêmia falar mal de deus
quando você se auto convence que você
não presta que você não é capaz de fazer
nada de bom que você não tem conserto
que o seu feijão da azedo sabe se está
falando mal de quem
você tá ofendendo a reputação de quem o
que adoro esse processo
ele tem um grau de gravidade portanto
vai durar um tempo pra se corrigir
quando você caluniou outro falando mal
do outro já é já é esse blasfêmia já é
falar mal de deus é porque você não
reconhece que o outro pode ser bom só
que ainda é perdoável
ainda dá para deixar passar na medida em
que você não conhece direito o outro por
dentro
nós não conhecemos a intimidade dos
outros pra valer
casado com a pessoa 30 anos com essa
pessoa não conhece seu filho mora você
50 anos e pensa que conhece ele não
conhece agora ea intimidade eu sei o que
o que vibra positivo
se eu passo a negar isso
é uma cegueira voluntária é uma auto
tortura uma autoflagelação eu sou o
remédio pra mim mesmo eu sou o lenitivo
para mim mesmo e eu nego a minha porção
boa a minha porção mar o que há de
melhor em mim é negado por mim mesmo
como aquilo que deveria sanar o que há
de pior em mim entender é só passar por
aí
é um negócio completo complexo mas eu
vou resumir uma outra palavra agora
vocês vão entender sabotagem
quem sabe essa bobagem já vou explicar
que essa bobagem
historicamente para tozin
[Música]
daí o conhece e dinheiro né
saí koeman não está dizendo é que quando
você começa a estudar religião
de certa forma você está seguindo a
máxima socrática muito embora seja uma
massa a máxima filosófica e muito embora
estivesse no frontispício de um templo
religioso do oráculo de delfos mas
religião e filosofia sabe se esbarram
quando tanto para o filósofo o amante da
filosofia quanto para o religioso o
processo de autoconhecimento é uma
constante
a gente faz isso ou deveria fazer isso o
tempo inteiro aí manda dizer daí esse
equívoco ser tão grave porque o
religioso a pessoa que deveria saber
todos os seus defeitos mas também
deveria saber todas as suas qualidades e
aí eu vou enfatizar aqui também antes de
explicar o lance dessa totally uma coisa
que quando a gente vai e paulo estêvão
você percebe na relação de jesus com
paulo jesus tinha todos os motivos pra
afastar o cristianismo de paulo em
função dos seus defeitos mas os defeitos
de paulo era um problema de quem te
paulo
o que é que jesus queria em paulo as
suas qualidades
então ele para na frente de paulo e
basicamente naquele diário que eles
travam nas entrelinhas ele está dizendo
eu não estou aqui por causa dos seus
defeitos eu não tô aqui pra te dar um
susto porque você foi mal com os outros
eu estou aqui porque eu sou induzia
amado com as suas qualidades
eu estudo e mesmo disco na coisa eu
tenho posso deixar acontecer duas coisas
olha eu deixo os meus defeitos me puxar
para baixo o eu permito que as minhas
qualidades me arrastei assina os meus
defeitos é uma âncora as minhas
qualidades é um só uma bóia sabotagem ao
seguinte na revolução industrial desceu
se o processo de exploração nessas
pessoas trabalham 18 19 horas 18 horas
por dia nas fábricas é fredes u2 comigo
a na sexta série
é é entregar a unidade
e aí o que acontece o pessoal começou a
fazer o omedino de king
o operário começou a incitar os
operários a quebrar é o teoria do vamos
quebrar tudo van a danificar o
maquinário a levar prejuízo o empresário
que explorava operar
eles invadiam as as fábricas e quebravam
tudo quebrado a engrenagem sabe
desparafusada no outro dia não tinha
como a fábrica funcionar
aí o empresário leva prejuízo tipo uma
desforra
mas as mulheres francesas nas fábricas
parisienses elas tiveram uma estratégia
mais inteligente que é do pessoal da
inglaterra
elas usavam na fábrica para não ter
risco de machucar o pé não é com
ferragens usava uns tamancos de madeira
em francês a boku escreve sabote
aí elas tiravam o tamanho de madeira no
final do expediente e sem o patrão chega
na casa ela roda dentada sabadell
engrenagem enfiava o tamanco de madeira
no meio da engrenagem imagina toneladas
de pressão que estourava tudo pra esse
negócio por sabote ou sabor no meio da
engrenagem detonava o mecanismo
daí vem a palavra sabotagem
vamos pensar que o nosso psiquismo é uma
máquina dessa sabe a vontade a
imaginação a criatividade ea emotividade
a memória são mecanismos são peças todas
elas articuladas
quando eu pego tamanco do pessimismo
derrotista do negativismo e coloca no
meio da engrenagem a máquina desmonta
toda aí normal para montar a peça por
peça de novo é em um dia
vidas e vidas
a máquina foi sabotada ele a máquina
psíquica e tão nós ainda estamos com
sequelas de processos de auto sabotagem
que nós vivenciamos em séculos
anteriores e existências passadas ainda
estão assim ajustando algumas peças que
estão fora do lugar
enfim só do top mandassem um parafuso
solto um ou muitos é exatamente isso nós
tem um parafuso solto isabel todos nós
uns mais outros menos mas todos nós para
[Música]
o nosso planeta nossa unidade pronto
atendimento nós no nosso caso tem sido a
casa espírita né agora o que a gente tem
que entender que você recebe o pronto
atendimento em uma unidade de saúde mas
o tratamento contínuo onde em casa no
serviço no dia a dia
bom aí mano então o consolador ele vai
afirmar isso ora é o pior pecado porque
pecar entre aspas né o pior equívoco
porque aquele que vai demorar mais
posicionado é um processo de sabotagem
que vai demorar muito tempo a gente leva
mais tempo pra se perdoado que pra
perdoar alguém não é nora
a gente leva mais tempo para se perdoar
alguém te perdoa e já perdoou a pessoa
mas ainda tem um negócio lá lembrando a
passagem andré luis não missionários da
luz tem um personagem se chama sejas
mundo
os cejas mundo gente ele era diretor do
hospital de socorro no mundo
virtual diretor
aí chega o momento aqui começa a
preparar uma reencarnação pra ele
andré o livro inteiro mas peraí é um
benfeitor
[Música]
ele é líder aqui ele tem a gestão de uma
tarefa o toque de envergadura que que só
vai fazer na terra
aí eu achando explica pra ele funciona
algumas encarnações passadas tem um
negócio ele ficou mal resolvido que está
incomodando ele ele quer passar a régua
a fechar a conta estava reencarnando com
medo ou quem leu capítulo reencarnação
do livro mencionado encarnando o medo do
negócio ali para ser resolvido que ainda
não tinha superado
bonn alemanha vai continuar nessa linha
de análise mas antes da gente até de
manhã eu queria trazer uma colaboração
danilo silva é um pouquinho mais extenso
para eu acho que a gente vai precisar de
outra reunião para esse versículo é
muito complexo nós estamos falando aqui
de psicologia profunda estão entrando
naquele naquele terreno lá da joanna de
ângelis né da psicologia do espírito
imortal que ela transcende todas as
escolas psicológicas do do plano físico
então nós vamos ficar só nesse conto do
duelo está no livro o alvorada cristã o
capítulo 22 o pior inimigo
devagar vamos dar esse conto ea gente
continua nessa linha
ó o homem admirável pelas qualidades de
trabalho pelas formas virtude do caráter
foi visto pelos inimigos da humanidade
que conhecemos por aos inimigos a roma
ignorância calúnia maldade discórdia
vaidade preguiça e design é um homem
muito valoroso muito virtuoso ele ia ser
atacado por esse time do mal
essa liga da injustiça
vou repetir ignorância calúnia maldade
discórdia vaidade preguiça e desânimo
os quais tramaram entre se agir contra
ele conduzindo a derrota o honrado
trabalhador vivia feliz entre familiares
e companheiros cultivando campo e
rendendo graças ao senhor supremo pelas
alegrias que desfrutava no contentamento
de ser útil se nem o do homem forte dos
veículos anteriores a casa invadida na
parábola de jesus conta nem assim a casa
invadida na casa de quem é o homem
o primeiro ataque ataque número 1
a ignorância começou a cogitar da
perseguição apresentando ao povo como
mau observador das obrigações religiosas
ele começou a sofrer caféico news
começará a falar mal dele insula vá se
no trato da terra
cheio de ambições das medidas para
enriquecer à custa do a lei só não tinha
fé nem respeitava os bons costumes
o lavrador ativo recebeu as notícias do
adversário que operava de longe
sorriu calmo e falou com sinceridade
a ignorância está desculpada ele é do
que relevou
então começaram a falar que ele era mau
caráter
as pessoas não conheciam ignorância isso
é a falta de conhecimento
quando você começa a falar sobre alguém
sem conhecer se alguém de verdade e se a
ignorância está machucando a pessoa
segundo ataque a calúnia prosperar ele
ignorasse não sabe fazer isso direito
não deixe comigo eu sou profissional
surgiu então a calúnia e denunciou às
autoridades por espião de interesses
estranhos porque na ignorância
você fala de forma leviana mas fala por
ignorância na calúnia pior na carona
você conhece o a virtude sabe que o
defeito não existe você fala de feito
sistematicamente aquele homem vivia
quase sozinho para melhor comunicar se
com vasta quadrilha de ladrões
ele é um bandido o serviço policial
tratou de minuciosas averiguações e ao
término do inquérito vexatório a vítima
afirmou sem ódio à calúnia estava
enganada e trabalhou com dobrado o valor
moral chama virou o delegado e fosse
releve delegado ela é o terceiro ataque
logo após veio a maldade que o atacou de
mais perto príncipe ofensiva incendiando
o campo mas certeza que fazem deste um
carro na amazônia é certeza destruiu-lhe
milhares milharais enormes prejudicou já
vinha poluiu e as fontes
todavia o operário incansável
reconstruindo
futuro respondeu sereno contra sombra do
mal
tenho a luz do bem relevou mas não é a
brecha e tavinho de ordem fora
os ataques também fora e ele está
levando de bom na lagoa
só na nave próximo ataque
reconhecendo os perseguidores que haviam
encontrado um espírito robusto na fé
instruíram a discórdia que passou a
sediá lo dentro da própria casa e no
grupo do ates ap também não se eu
acrescentei da família provocações ser
caro de todos os lados ea breve tempo
irmãos e amigos da véspera relegaram no
ao abandono
o cerro dirigente dessa vez sofreu
bastante o padre uma balançada mas
ergueu os olhos para o céu e falou meu
deus e meu senhor
estou só no entanto continuarei agindo e
servindo em teu nome
a discórdia será por mim esquecida
ele levou mais uma carta dela agora
vaidade é tão gostoso né agora cai
apareceu então vai a vaidade que o
procurou nos aposentos particulares
afirmando lhe és um grande herói
vencesse aflições e batalhas será
apontada a multidão na hora ela dos
justos e dos santos o trabalhador
sincero repeliu a imperturbável
sou apenas um átomo que respira toda a
glória pertence
pronto né
o tema ausentando se a vaidade com o
desapontamento entrou a preguiça ea cae
acariciando e afronte com as mãos
traiçoeiras preguiça chegou começou a
fazer massagem no pé dele
relaxando ficando mole
o teu sacrifício são excessivos vamos ao
repouso já perdeste as melhores forças
que ficar assistindo humilde nada vai
deitar fazer soprado enxoval nada vai
descansar vigilante contudo interpelado
replicou sem hesitar levantou já fui
calçando sapatos
meu dever é o de servir em benefício de
todos até o fim da luta
pronto venceu tudo é voltar faltando a
passando se a preguiça nem sida o
desânimo compareceu não atacou de longe
nem de perto não se sentou na poltrona
para conversar e nele com che cochichou
ouvidos entrou no coração do opressora
do preço labrador
ok o emanuel falou onde é que tal drama
agora entrou no coração do lado o
operoso labrador e depois de instalar se
lá dentro começou a perguntar me nas
perguntinha esforça-se pra que serve
porque
não vê que o mundo está repleto de
colaborar colaboradores mais competentes
que razão justifica tamanha luta que
mandou nascer esse corpo não foi
determinação do próprio deus não será
melhor deixar tudo por conta de deus
mesmo que sei o que você espera sabiá
caso o objetivo da vida tudo é inútil
não se lembra de que a morte de destruir
a tudo
hum não adianta nada não já está tudo
perdido
não adianta fazer nada e cheio de efeito
vai mudar
eu só acho que eu vou mudar não vou
mudar na vida
montei até agora 40 anos muito mas não
não tem salvação não tomara que não
acaba a energia agora
agora tem que fazer aquilo que olha só o
resultado dessa postura
o homem-forte a ver que a gente lembra
versículo 29 o homem-forte valoroso que
triunfará de muitos combates começou
ouvir as interrogações do desânimo
deitou-se e passou 100 anos sem levantar
se a abolição
ele ouviu a sugestão acolher sugestão
leitor ficou 100 anos deitado
agora eu quero ver quem é que estuda
miudinha que a gente é muito tempo
vou repetir
deitou-se e passou 100 anos sem levantar
o ângulo reto pessoal que num
freqüentava adicionou abreu que inspirou
o trabalho
ele falava muito do ângulo reto trabalho
todas as nossas disposições e
experiências no campo da materialidade
da praticidade vestir comer trabalhar
grande ia pagar contas e movimentação
necessária mas é uma movimentação
horizontal a esteira
a serpente e se movimenta na horizontal
agora é escutar música boa conversar
sobre o amor sobre o bem com alguém ler
um bom livro fazer uma prece com
cultivar uma amizade isso é tudo
interação de natureza espiritual em si
só tem sido a linha direta com deus é
movimento vertical pessoas desanimadas
elas vão para o trabalho mesmo jeito
elas comem do mesmo jeito
ela se veste elas pagam as contas do
mesmo jeito o que elas não conseguem o
que caracteriza o desânimo é a
incapacidade com atrofia no campo da
verticalização conseguem preencher um
formulário imposto de renda mas não
conseguem fazer uma prece conseguem
pegar o carro levado à oficina mas não
consegue sentar e bater papo amigo
conversar confirma a capacidade que
perdeu por desânimo por desalento o
derrotismo a capacidade de se conectar
com deus
elton derrota entendeu por exemplo
é o cem anos aqui é um sentido simbólico
né
o que onera o lúcio quer dizer o que
jesus está dizendo ali ó esse processo
de relevada superar isso
transpor isso o negócio vai demorar não
é um dia né dois dias não há dez anos o
processo às vezes de mais uma existência
frente considerar a média expectativa de
vida geral o período de rádio cidade
com sorte esse cara era um cara virtuoso
lembrar que ele era um homem forte e com
sorte não sei desencarna o período de
rádio cidade bate e seja reencarna com
nova disposição se você for um homem
forte e mais freqüentemente através da
existência ou não do livro de jó agente
o jó típico né que ela aposta entre o
deus e os gênios maléficos né quem é que
faz o jorgeira time levantar mais e
começa um processo complicado ali que é
primeiro tira a fortuna ele era um homem
rico né
depois tirar a saúde física depois tirar
a família e vai tirando tiro os amigos
pra fazer
o intuito era fazer um jovem está a
levantar mais mas ele perderá é a
fidelidade ea fidelidade na hebraica uff
de sup sim grego latim fé é o pacto não
contrata um acordo entre nós e deus sim
a maneira mais jorge roza de definir um
conceito ideológico profundo que é o da
aliança é o conceito de teologia
profunda é a gente dizer assim deus
chegou pra gente falar assim do seu
dedinho
agora isso não solta mais tá bom é só
quando sair a gente dá as mãos
eu não te largo e você não me larga
este processo resulta de escrever no
versículo é quando a gente solta das
mãos de deus
a idéia é respeitar o livre arbítrio e
fica com a mão estendida aguarda nosso
retorno
a gente quer navegar por conta própria
e aí fica à deriva fica perdido sem deus
sem rumo
a embarcação à deriva no mar ao sabor
das ondas e da maré não rádio
isso é basicamente se antes da oração e
da vigilância vigiar gente é uma outra
expressão para ficar acordado né
jesus e isso e aí você tem ficou famoso
rolo e juju fala pra mim vigiam
francisco aí e eu pego e deito cansado
jeito que eu ando mais dorme mesmo que é
o que os discípulos fizer horto pra eu
não dormir como é que eu tenho que ficar
de pé verticalizar o tempo todo vai
escutar uma música bom vai estar ótimo
vanessa né
a palestra vai assistir o filme do de
valdo do kardec vai assistir à
minissérie da maria madalena no netflix
né a propaganda médica
eu juro que esse canal é totalmente
desmoralizado gente não tem nem
propaganda no youtube a gente né só pelo
time indicação cultural mesmo a
minissérie boa lá no serviço de stream
vai vai ler morro alto do livro né
[Risadas]
enfim você vai cuidar da saúde psíquica
chamas armée amentou higienização se
indica uma preocupação nós sobretudo
hoje em dia com sabonetes bactericidas
não sei das quantas álcool gel não sei
por que a gente não quer se contaminar
mas a gente esquece que o psiquismo
também se contamina com idéias negativas
e 10 de pessimismo no mesmo netflix que
você acha ministério da maria madalena
também achou a minissérie lá né
acho o que a gente precisa fazer usar o
poder de escolha e decisão
justamente isso zenon
a escolha é sua fica de pé ou ficar
deitado quando já estamos deitados já há
algum tempo o nosso esforço doravante é
o de verticalizar bom e se arrecada
semana da semana vou dar uma pausa nesse
versículo ea semana que vem a gente
retoma com ele porque ainda tem muita
coisa pra gente ver
sobre essa auto sabotagem que a gente
realiza com idéias de derrotismo
quando a gente diz acredita de nós
mesmos vão focar bem nisso na semana que
vem sobre essa incapacidade de se achar
capaz bom essa semana seguinte
[Música]
fala fala e fala e muitas vezes
frequentemente porque fala muito e sem
filtro
sem pensar no que está falando
faria intoxicando
ae
[Música]
é